---
title: "GPS Tracker"
date: 2024-01-09T01:16:33+06:00
draft: false
categories: []
tags: [hardware]
---

Мой дедушка, в честь которого я и ношу свою фамилию, очень старенький. В силу своего возраста дедушка может потеряться, а родители волнуются.
Во время прогулок, дедушка не всегда отвечает на звонки. Не слышит. Я решил, что будет круто, если мы всегда бы знали где он будет находиться.
Смартфоном его не научишь пользоваться, он может даже забыть зарядить телефон. Какой еще сенсор? Он пользуется кнопочныи телефоном и никаких андроид приложений не поставишь.

Решил я поискать в интернете GPS трекеры. Они не мне понравились, в основном энергоемкостью. Дедушка живет один и ездят к нему раз в неделю.
Нужно чтобы трекер мог держаться целую неделю. Кроме того он должен помещаться в карман и быть не больше чем телефон.
Я думаю даже летом у него найдется место, так как он тепло одевается и летом.

Идея для экономного потребления энергии такова. Для нормальной связи с трекером будем использовать мобильную связь и смс.
По умолчанию, у трекера отключены все функции кроме мобильной связи. Тем самым мы экономим в режиме ожидания.
Трекер начинает собирать координаты, только когда мы позвоним на него. Создается сессия и данные отправляются по интернету на телеграм канал/группу (сам бот будет на сервере).
Можно будет принудительно завершать сессию в самом телеграмме. Получается, когда мы теряем дедушку, то начинаем определять его локацию.

Дополнительные фичи. Указать безопасный регион, и если он покидает данную область начинать слать координаты. Уведомлять о низком заряде батареи.

Что по железу.

1. Нужен самый маленький и экономный процессор (arduino).
2. Маленький и экономный gps модуль.
3. Маленький и экономный gsm/lte модуль.
4. Съемные аккумуляторы или батарейки.
5. Корпус из 3d принтера.

Кроме того нужно заполнить "дыры"в теории. Я не разбираюсь в робототехники и железе. Нужно идеальное соотношение объема и времени жизни в режиме ожидания.
Поэтому нужно почитать теорию как определять энергопотребление каждого компонента.

Так как я сейчас безработный :(, позволить купить себе компоненты я не смогу. Пока займусь только чтением и поиском нужного железа.
