---
title: "My First Post"
date: 2021-11-27T03:40:45+06:00
draft: true
categories: ["Job Search"]
tags: [story]
---

## Что и зачем?

Наверное каждый разработчик рано или поздно решается, что он готов продвинуться дальше и попытать счастье в работе на топ компанию.
Такие компании зовутся FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix и Google). С недавнего времени, одна компания стала называться иначе.
Facebook переименовался в Meta. [Тут картинка смены названия компании]. Так что, чисто технически аббревиатуру можно сменить на MAANG.

Туториалы как попасть в топ компанию я писать не буду, так как такой информации в интернете очень много и создавать дубликат такого контента будет бессмысленно. Данный блог скорее предназначен, чтобы отслеживать свой прогресс и систематизирвать подготовку. Я создам план, сохраню ресурсы и буду делать недельные отчеты, а возможно и чаще.

Если честно я пока не ощутил смысла зачем мне нужно работать в топ компании, скорее я просто хочу ощутить челлендж в поиске работы и заработать деньги на самой работе. Я в поисках своего смысла жизни, и возможно умные люди в хороших компаниях откроют для меня секрет счастья, а возможно новая страна и атмосфера поможет понять о чем стоит мечтать. Короче говоря, все хотят и я хочу.

Мой основной ресурс по подготовке будет: [Interview School](https://interviews.school/) от Адилета Жаксыбай. Тут описан весь путь подготовки со всеми нюансами. По словам Адилета, процесс интервью состоит из четырех основных этапов: Подача резюме в компанию, онлайн интервью, выездное интервью и обсуждение предложения о работе. Каждый из этапов имеют свои сложности и процедуры.

Я хочу найти работу в течении полугода. Почему пол года? Наверное потому что, это тот период времени когда можно очень тщательно подготовиться и не пропустить ничего. Даем себе срок в расслабленном темпе поработать. Я решил, что каждую неделю я буду делать посты отчеты о том как продвигается моя подготовка. Таким образом каждую неделю можно вести динамику изменений.

### Об этапах

**Подача резюме.**

Можно выделить несколько действий которые нужно делать:

- Переписывать свою резюме
- Давать его на проверку опытным людям
- Искать новых читателей резюме для получения новых советов
- Искать офферы

**Онлайн интервью:**

- Научиться решать задачи быстро
- Научиться решать сложные задачи
- Выучить нужные типы задач
- Много практики
- Умения объяснять свое решение в процессе решения

**Выездное интервью.**

По сути тоже что и онлайн интервью, но с личным присутствием в компании. На данном этапе важно показать свои soft skills. Но мне еще предстоит узнать что должно быть на этом этапе интервью.

**Обсуждение предложения о работе.**

Эта часть для меня вообще не известна. Скорее всего на этапе обговариваются условия работы и зарплата. Скорее всего стоит узнать как живется в той или иной стране.

### Заключение

Кроме всех этих вещей стоит постоянно искать новую информацию по топ компаниям, фишкам и тд. Да начнется игра!
