---
title: "Здоровье"
date: 2022-03-01T00:34:00+06:00
draft: false
categories: []
tags: [ru]
---

Начнем же свой дневник об эффективности со здоровья. В конце 2021го года я сходил к врачу и выяснил, что не все так круто с моим здоровьем. А именно с печенью проблемы. Еще бы, 105 кг - это вам не шутки. Выписали лекарств и посоветовали держать диету. Январь для меня выдался тяжелый, болели родные covid и январские события вынудили меня забросить свой процесс лечения.

С конца января я начал держать диету, а именно не есть животный жир, жаренное, острое, соленое и сладкое. Не желательно есть некоторые фрукты и овощи, так как в них много сахара и кислот, которые тоже в какой-то мере вредят организму. Алкоголь само собой отменяется тоже. В принципе, у меня получается не плохо, около 2.5 кг за месяц уже сбросил. Хочу сохранить такой рацион на постоянной основе.

Да, тяжеловато держаться все время, на выходных посиделки с друзьями или родственниками вынуждают меня есть вредное. В последнее время я опять возвращаю в рацион острое. Я очень люблю острое. Что на самом деле плохо. А еще, я все чаще начинаю себе позволять себе вредное.

За все это время я не начал заниматься спортом или ходить в зал. Тоже плохо. Зато я начал делать зарядки по утрам. Это хорошо, возможно чтобы ходить в зал, нужно приучить себя к зарядкам. Когда мне станет делать зарядки не "в лом", тогда можно идти в спорт зал.

Какой вывод можно сделать о здоровье? Нужно перестать есть вредное дома совсем. Чтобы не было соблазна есть вредное, всегда держать холодильник заполненным овощами и фруктами. Причем овощи и фрукты должны быть легкодоступными, то есть помыл и съел сырыми. Я знаю, что мне не стоить есть сырые овощи и фрукты, потому что они тоже вредят организму. Однако это меньшее зло. Кроме того готовая еда не всегда может оказаться в холодильнике, поэтому овощи и фрукты - реально самый удобный вариант. На мероприятиях есть вредное только до сытости. Все остальное время стараться есть то что полезно или пить воду или чай. В апреле нужно пойти в зал, а в марте я буду привыкать к зарядкам по утрам.
